h1. Vorstandssitzung  - Protokoll

**Datum:** 17.12.2014 (20:00 Uhr - 21:00 Uhr)

**Ort:** Oberursel, Spectaculum

**Versammlungsleiter:** Roberto Vásquez Angel

**Protokollführer:** Roberto Vásquez Angel

**Anwesende:**

  * Roberto Vasquez Angel
  * Simon Augenstein
  * Christoph Korn


h2. 1. Begrüßung und Feststellung der Beschlussfähigkeit

Die Beschlussfähigkeit wird festgestellt.


h2. 2. Beratung und Beschlussfassung zum Thema "Satzungsänderungen für das Finanzamt"

Es wird einstimmig beschlossen, die vom Finanzamt vorgeschlagenen, für die Bescheinigung der Gemeinnützigkeit nötigen nötigen Änderungen in eine aktualisierte Satzung zu übernehmen. Diese Satzung wird zur nächsten Mitgliederversammlung zur Abstimmung gestellt. 

h2. 3. Einrichtung eines Kontos

Simon prüft die Kosten bei der Postbank.
Roberto schickt eine E-Mail an alle Mitglieder mit Christophs Kontoverbindung und die bitte die Beiträge ab dem 01.01.2015 zu überweisen. 
Sobald der Verein die gemeinnützigkeit bescheinigt bekommen hat, wird ein Vereinskonto eröffnet.

h2. 4. Karteileichen

Christoph und Roberto erstellen eine Liste inaktiver Mitglieder, telefonieren sie ab und kündigen, wenn gewollt die Mitgliedschaft. 

h2. 5. Standort

Wir möchten in Langen und Oberursel bleiben, solange es keinen Spielort im FFM gibt. Eine "entweder, oder"-Abstimmung ist bei der Mitgliederversammlung zu vermeiden. Mannschaften sollen den Ligaspielort wählen können.

h2. 6. Trikots

Simon und Christoph holen Angebote rein.
