h1. Satzung


h2. § 1 Name und Sitz

(1) Der Verein führt den Namen: 1. TFC Frankfurt

(2) Der Verein hat seinen Sitz in Frankfurt am Main und soll im Vereinsregister 
    eingetragen werden.
    
(3) Das Geschäftsjahr des Vereins ist das Kalenderjahr.


h2. § 2 Zweck und Gemeinnützigkeit des Vereins

(1) Der Verein verfolgt ausschließlich und unmittelbar gemeinnützige Zwecke im
Sinne des Abschnitts "Steuerbegünstigte Zwecke" der Abgabenordnung. Der Zweck
des Vereins ist die Pflege und Förderung des Drehstangen-Tischfußball-Sports.
    
(2) Der Satzungszweck wird insbesondere verwirklicht durch:

  * Die Abhaltung von geordneten Sport- und Spielübungen.
  * Die Durchführung von sportlichen Veranstaltungen.
      
(3) Der Verein ist selbstlos tätig. Er verfolgt nicht in erster Linie
eigenwirtschaftliche Zwecke. Mittel des Vereins dürfen nur für satzungsmäßige
Zwecke verwendet werden. Die Mitglieder erhalten, mit Ausnahme des
Auslagenersatzes oder der Aufwandsentschädigung (Ehrenamtspauschale), keine
Zuwendungen aus den Mitteln des Vereins.
    
(4) Der Verein darf keine Person durch Ausgaben, die dem Zweck fremd sind, oder
durch unverhältnismäßig hohe Vergütungen begünstigt werden.
    
(5) Der Verein ist politisch und konfessionell neutral.


h2. § 3 Aufgaben

Zu den vorrangigen Aufgaben des Vereins gehören insbesondere die:

(1) Durchführung von Sportwettkämpfen, die Ausbildung von Mitgliedern zur 
    Teilnahme hieran;
    
(2) Pflege und Ausbau des Breitensports;

(3) Durchführung von geeigneten Veranstaltungen für Mitglieder und 
    Interessenten zur Förderung des Leistungs- und Breitensports;
    
(4) Beschaffung, Erhaltung und Pflege von Sportanlagen und Sportgeräten.


h2. § 4 Mitgliedschaft

(1) Mitglied des Vereins kann jede natürliche Person werden. Über den
schriftlichen Aufnahmeantrag entscheidet der Vorstand. Ein Aufnahmeanspruch
besteht nicht. Die Ablehnung des Aufnahmeantrags kann dem Antragsteller ohne
Angabe von Gründen schriftlich mitgeteilt werden. Jugendliche unter 18 Jahren
bedürfen der Zustimmung der/des gesetzlichen Vertreter/s.
    
(2) Mitglieder des Vereins sind:

  * Erwachsene,
  * Jugendliche (von 14 bis 17 Jahre),
  * Ehrenmitglieder (keine Altersbegrenzung).
      
(3) Die Mitglieder sind verpflichtet die Vereinssatzung anzuerkennen, die Zwecke
des Vereins zu fördern und zu unterstützen, die festgesetzten Mitgliedsbeiträge
und Umlagen rechtzeitig zu entrichten, die Anordnungen des erweiterten
Gesamtvorstands und die Beschlüsse der Mitgliederversammlung zu respektieren
sowie die weiteren sportrechtlichen Vorgaben nach den jeweils geltenden
Verbandsrichtlinien bei sportlichen Aktivitäten zu beachten.
    
(4) Zu Ehrenmitgliedern mit allen Rechten aber ohne Pflichten können Mitglieder
aufgrund langjähriger Verdienste oder außergewöhnlicher Leistungen auf Vorschlag
des Gesamtvorstands durch die Mitgliederversammlung ernannt werden.
    
(5) Die Mitgliedschaft endet mit dem Austritt, Ausschluss oder Tod des Mitglieds
aus dem Verein.
    
(6) Der freiwillige Austritt muss schriftlich per Einschreiben dem Vorstand
gegenüber erklärt werden. Er ist nur unter Einhaltung einer Kündigungsfrist von
drei Monaten zum Ende eines Kalenderjahres möglich. Die Mitgliedschaft ist nicht
übertragbar.
    
(7) Der Ausschluss aus dem Verein und der Streichung von der Mitgliederliste
erfolgt:
    
  * wenn das Mitglied trotz zweimaliger Mahnung an die zuletzt bekannte 
    Adresse länger als drei Monate mit seiner fälligen Beitragszahlung in
    Verzug ist, ohne dass eine soziale Notlage nachgewiesen wird;
  * bei grobem Verstoß gegen die Satzung oder Verbandsrichtlinien,
  * wegen massivem unsportlichen oder unkameradschaftlichen Verhalten,
  * wegen unehrenhaften Verhaltens innerhalb oder außerhalb des
    Vereinslebens, wenn hierdurch die Interessen und das Ansehen des 
    Vereins in der Öffentlichkeit oder vereinsintern schwerwiegend
    beeinträchtigt wird.
        
(8) Über einen Ausschluss entscheidet der Vorstand mit einfacher Mehrheit der
anwesenden Vorstandsmitglieder, nachdem dem betroffenen Mitglied rechtliches
Gehör gewährt worden ist. Gegen den Ausschließungsbeschluss kann das Mitglied
mit einer Frist von einem Monat nach Zugang die Mitgliederversammlung anrufen.
Ein Ausschließungsantrag kann von jedem Mitglied gestellt werden. Bei
Widerspruch des auszuschließenden Mitglieds entscheidet die
Mitgliederversammlung endgültig über den Ausschluss. Während des
Ausschließungsverfahrens ruhen sämtliche Rechte des auszuschließenden Mitglieds.
Bei Beendigung der Mitgliedschaft besteht kein Anspruch auf einen Teil am
Vereinsvermögen oder einer Beitragsrückerstattung.
    
(9) Die Aufnahme in den Verein ist davon abhängig, dass sich das Mitglied für
die Dauer seiner Mitgliedschaft verpflichtet am Bankeinzugsverfahren für die
Mitgliedsbeiträge teilzunehmen. Das hat das Mitglied in der Eintrittserklärung
rechtsverbindlich zu klären. Laufende Änderungen der Bankverbindung sind dem
Verein mitzuteilen. Mitglieder, die nicht am Bankeinzugsverfahren teilnehmen,
zahlen einen höheren Mitgliedsbeitrag, erhöht um die dem Verein damit
verbundenen Aufwendungen zum Einzug des Beitrages. Dieser Betrag wird vom
Vorstand festgelegt. Der Vorstand kann die Aufnahme von Mitgliedern ablehnen,
die nicht am Bankeinzugsverfahren teilnehmen.


h2. § 5 Beiträge

(1) Die Mitglieder zahlen Mitgliedsbeiträge, Gebühren und Umlagen, über deren
Höhe und Fälligkeit der Vorstand jeweils für das folgende Geschäftsjahr
entscheidet.
    
(2) Gebühren können erhoben werden für die Finanzierung besonderer Angebote des
Vereins, die über die allgemeinen mitgliedschaftlichen Leistungen des Vereins
hinausgehen.
    
(3) Umlagen können erhoben werden bei einem besonderen Finanzbedarf des Vereins,
der nicht mit den allgemeinen Etatmitteln des Vereins gedeckt werden kann,
insbesondere für die Finanzierung von Baumaßnahmen und Projekten.
    
(4) Mitgliedsbeiträge, Gebühren und Umlagen werden im Bankeinzugsverfahren
mittels Lastschrift eingezogen. Das Mitglied hat sich hierzu bei Eintritt in den
Verein zu verpflichten, eine unwiderrufliche Einzugsermächtigung zu erteilen
sowie für eine ausreichende Deckung des bezogenen Konto zu sorgen.
    
(5) Die Aufnahme Minderjähriger bedarf der Zustimmung der gesetzlichen
Vertreter, die mit dem minderjährigen Mitglied für die Entrichtung des
Mitgliedsbeitrages dem Verein gegenüber gesamtschuldnerisch haften.
    
(6) Das Mitglied hat für eine pünktliche Entrichtung des Beitrages, der Gebühren
und Umlagen Sorge zu tragen. Mitgliedsbeiträge, Gebühren und Umlagen sind an den
Verein zur Zahlung spätestens fällig zum 01. des ersten Monats des jeweiligen
Quartals und müssen bis zu diesem Zeitpunkt auf dem Konto des Vereins
eingegangen sein. Ist der Beitrag zu diesem Zeitpunkt bei dem Verein nicht
eingegangen, befindet sich das Mitglied mit seiner Zahlungsverpflichtung in
Verzug. Der ausstehende Beitrag wird dann mit 10% Zinsen auf die
Beitragsforderung für jeden Tag des Verzuges verzinst. Der Vorstand kann
ermächtigt werden, Beiträge auf Antrag zu stunden, zu ermäßigen oder zu
erlassen. Ein Rechtsanspruch auf Ratenzahlung und/oder Stundung der
Beitragsschuld besteht nicht. Weist das Konto eines Mitglieds zum Zeitpunkt der
Abbuchung des Beitrages/der Gebühren/der Umlage keine Deckung auf, so haftet das
Mitglied dem Verein gegenüber für sämtliche dem Verein mit der
Beitragseinziehung sowie evtl. Rücklastschriften entstehende Kosten. Dies gilt
auch für den Fall, dass ein bezogenes Konto erloschen ist und das Mitglied dies
dem Verein nicht mitgeteilt hat. Der Verein kann durch den Vorstand weiter ein
Strafgeld bis zu 50,00€ je Einzelfall verhängen.
    
(7) Der Vorstand kann per Satzung ermächtigt werden, Beiträge auf Antrag zu
stunden, zu ermäßigen oder zu erlassen.


h2. § 6 Rechte der Mitglieder

(1) Mitglieder können ab dem 16. Lebensjahr wählen und ab dem 18. Lebensjahr
gewählt werden.
    
(2) Mitglieder, die noch nicht volljährig sind, haben, mit Ausnahme der Regelung
in § 6 Nr. 1 der Satzung, kein Stimm- und Wahlrecht. Eine Vertretung durch ihre
Eltern oder personensorgeberechtigte Elternteile bei Abstimmungen und Wahlen ist
nicht statthaft. Noch nicht volljährigen Mitgliedern steht das Rede- und
Anwesenheitsrecht in den Mitgliederversammlungen sowie das Recht auf Teilhabe an
den Leistungen des Vereins, insbesondere der Nutzung seiner Einrichtungen, zu.
    
(3) Die stimmberechtigten Mitglieder haben das Recht, dem Gesamtvorstand und zur
Mitgliederversammlung Anträge zu unterbreiten.
    
(4) Anträge zu Satzungsänderungen müssen dem Gesamtvorstand sechs Wochen vor der
Mitgliederversammlung eingereicht werden.
    
(5) Alle Mitglieder sind berechtigt, an den Veranstaltungen des Vereins
teilzunehmen und die Übungsstätten unter Beachtung der Platz-, Hallen- bzw.
Hausordnung sowie sonstiger Ordnungen zu benützen. Sie wählen den
Gesamtvorstand. Eine Übertragung des Stimmrechts ist ausgeschlossen.


h2. § 7 Gäste

(1) Vereinsmitglieder haben das Recht Gäste zum Training mitzubringen. Dies wird
auch ausdrücklich erwünscht. Das Mitglied, das Gäste mitbringt ist verpflichtet
den Gast in die Trainings-Gästeliste einzutragen. Weiterhin übernimmt das
Mitglied die moralische Veranwortung für den Gast und dessen Handelns. 
    
(2) Es wird ein Gastbeitrag in Höhe von 2,50€ je Training erhoben.

(3) Ein Anspruch auf Teilnahme am Training besteht nicht.


h2. § 8 Organe des Vereins

Organe des Vereins sind:
  
1. der Vorstand
2. die Mitgliederversammlung


h2. § 9 Vorstand

Der Vorstand besteht aus folgenden Personen:

  * Roberto Vasquez Angel
  * Frank Wuttig
  
(1) Die Amtsinhaber sollen Vereinsmitglieder sein. Der Vorstand kann sich eine
Geschäftsordnung und einen Aufgabenverteilungsplan geben.
    
(2) Vorstand im Sinne des § 26 BGB sind:

  * Roberto Vasquez Angel
  * Frank Wuttig
      
Es gilt das Vieraugenprinzip. Jeweils zwei Vorstandsmitglieder sind gemeinsam
zur Vertretung des Vereins berechtigt.
    
(3) Der Vorstand führt die laufenden Geschäfte des Vereins und erledigt alle
Verwaltungsaufgaben sowie alle die Aufgaben, die nicht durch Satzung oder Gesetz
einem anderen Vereinsorgan zugewiesen sind. Er hat insbesondere folgende
Aufgaben:
    
  * die Ausführung der Beschlüsse der Mitgliederversammlung und die 
    Geschäftsführung des Vereins nach der Vereinssatzung
  * die Vorbereitung und Einberufung der Mitgliederversammlung, die 
    Leitung der Mitgliederversammlung durch den Vorsitzenden oder einen
    Stellvertreter
  * die Festsetzung der Höhe und Fälligkeit von Beiträgen, Gebühren und 
    Umlagen
  * die Entscheidung über die Einrichtung einer haupt- oder nebenamtlich 
    besetzten Geschäftsstelle und die Entscheidung über die Bestellung 
    eines Geschäftsführers.
        
(4) Die Mitglieder des Vorstandes werden für 3 Jahre gewählt und bleiben so
lange im Amt, bis ein neuer Vorstand von der Mitgliederversammlung gewählt wird.
    
(5) Scheidet ein Mitglied des Vorstandes in der laufenden Wahlperiode aus dem
Amt, so kann sich der Vorstand aus dem Kreise der Vereinsmitglieder selbst durch
Zuwahl ergänzen. Das hinzu gewählte Vorstandsmitglied hat die gleichen Rechte
und Pflichten wie alle anderen Vorstandsmitglieder.
    
(6) Die Beschlussfassung des Vorstandes erfolgt in Vorstandssitzungen, zu denen
der Vorsitzende und im Verhinderungsfalle sein Vertreter nach Bedarf einlädt.
    
(7) Im Einzelfall kann der Vorsitzende anordnen, dass die Beschlussfassung über
einzelne Gegenstände im Umlaufverfahren per Email erfolgt. Es gelten, soweit
nachfolgend nichts anderes bestimmt wird, die Bestimmungen dieser Satzung. Der
Vorsitzende legt die Frist zur Zustimmung zu einer Beschlussvorlage im
Einzelfall fest. Die Frist muss mindestens drei Tage ab Zugang der Email-Vorlage
sein. Die Email-Vorlage gilt dem Vorstandsmitglied als zugegangen, wenn dem
Absender der Email die Versendebestätigung vorliegt. Für den Nichtzugang ist der
Email–Empfänger beweispflichtig. Widerspricht ein Vorstandsmitglied der
Beschlussfassung über Email innerhalb der vom Vorsitzenden gesetzten Frist, muss
der Vorsitzende zu einer Vorstandssitzung einladen. Gibt ein Vorstandsmitglied
keine Stimme ab, so gilt dies als Zustimmung zum Umlaufverfahren und zur
Beschlussvorlage.
    
(8) Der Vorstand kann besondere Vertreter gem. § 30 BGB bestellen und abberufen
sowie deren Wirkungskreis bestimmen.
    
(9) Der Vorstand kann mit Beschluss mit einfacher Mehrheit Vorstandsmitglieder
und ehrenamtlich für den Verein nach dieser Satzung tätige Personen ihres Amtes
entheben, wenn eine Verletzung von Amtspflichten der Tatbestand der Unfähigkeit
zur ordnungsgemäßen Amtsausübung vorliegt. Dem Betroffenen ist vor der
Entscheidung rechtliches Gehör zu gewähren. Gegen eine ordnungsgemäße
Entscheidung des Vorstandes über die Amtsenthebung steht dem Betroffenen kein
Rechtsmittel zu.


h2. § 10 Mitgliederversammlung

(1) Die Mitgliederversammlung ist zuständig für alle Aufgaben soweit diese nicht
dem Vorstand obliegen. Sie ist ausschließlich zuständig für folgende
Angelegenheiten:
    
  * Entgegennahme des Jahresberichts des Vorstandes
  * Entlastung des Vorstandes
  * Wahl der Mitglieder des Vorstandes, der Kassenprüfer und weiterer 
    Ehrenämter gemäß dieser Satzung
  * Ernennung von Ehrenmitgliedern
  * Änderung der Satzung (sofern Änderung Vorstandswahlen betreffen, 
    werden sie vor den Wahlen durchgeführt)
  * Erlass von Ordnungen;
  * Beschlussfassung über Anträge der Mitglieder
  * Auflösung des Vereins
      
(2) Die ordentliche Mitgliederversammlung soll im ersten Halbjahr eines jeden
Jahres stattfinden. Eine außerordentliche Mitgliederversammlung – für deren
Berufung und Durchführung die gleichen Bestimmungen gelten wie für die
ordentliche Mitgliederversammlung - ist einzuberufen wenn der Vorstand die
Einberufung aus wichtigem Grund beschließt oder ein Drittel der Mitglieder
schriftlich dies unter Angabe der Gründe vom Vorstand verlangt. Die
Mitgliederversammlung ist vom Vorstand unter Einhaltung einer Frist von vier
Wochen und unter Mitteilung der Tagesordnung schriftlich einzuberufen. Das
Erfordernis der schriftlichen Einladung ist auch erfüllt, wenn die Einladung in
elektronischer Form gem. h2. § 126 a BGB erfolgt. Der Fristenlauf für die Ladung
beginnt mit dem Tag der Aufgabe der Einladung zur Post bzw. der Absendung der
E-Mail. Maßgebend für die ordnungsgemäße Ladung ist die dem Vorstand
letztbekannte Anschrift/letztbekannte E-Mail–Adresse des Mitgliedes. Die
Mitteilung von Adressänderungen/Änderungen von E-Mail-Adressen ist eine
Bringschuld des Mitglieds. Jedes Mitglied kann bis spätestens zwei Wochen vor
Beginn der Mitgliederversammlung schriftlich die Ergänzung der Tagesordnung
verlangen. Fristgemäß gestellte Anträge sind nachträglich auf die Tagesordnung
zu nehmen. Die Anträge müssen den Mitgliedern nicht vor der
Mitgliederversammlung bekannt gegeben werden. Nach Ablauf der Frist gestellte
Anträge können nur zur Entscheidung in der Mitgliederversammlung zugelassen
werden durch Entscheidung der Mitgliederversammlung mit einer Mehrheit von 2/3
der anwesenden Stimmberechtigten.
    
(3) Die Mitgliederversammlung wird vom Vorsitzenden, bei dessen Verhinderung von
seinem Stellvertreter, bei dessen Verhinderung von einem vom Vorstand bestimmten
Mitglied geleitet. Ist kein Vorstandsmitglied anwesend, so bestimmt die
Mitgliederversammlung den Leiter. Der Versammlungsleiter übt in der
Mitgliederversammlung das Hausrecht aus. Sofern in dieser Satzung nichts anderes
bestimmt ist, bestimmt der Versammlungsleiter alleine den Gang der Verhandlungen
in der Mitgliederversammlung. Seine Entscheidungen sind unanfechtbar. Für die
Dauer der Durchführung von Vorstandswahlen wählt die Mitgliederversammlung aus
ihrer Mitte einen Wahlausschuss, bestehend aus drei Personen.
    
(4) Die Art der Abstimmung bestimmt der Versammlungsleiter, soweit in dieser
Satzung nicht eine Art der Abstimmung zwingend bestimmt ist. Stehen bei einer
Wahl zwei Kandidaten oder mehr zur Abstimmung, so ist immer geheim mit
Stimmzetteln zu wählen. Stimmenthaltungen gelten als nicht abgegebene Stimmen
und werden nicht gezählt. Eine ordnungsgemäß einberufene Mitgliederversammlung
ist stets beschlussfähig. Jedes Mitglied hat eine Stimme.
Stimmrechtsübertragungen sind nicht möglich. Beschlüsse werden mit der einfachen
Mehrheit der abgegebenen Stimmen gefasst. Für Satzungsänderungen ist eine 3/4
Mehrheit der abgegebenen gültigen Stimmen, für die Änderung des Vereinszwecks
und die Auflösung des Vereins eine Änderung von 4/5 der abgegebenen gültigen
Stimmen erforderlich.
    
(5) Das Versammlungsprotokoll ist vom Versammlungsleiter und dem Protokollführer
zu unterschreiben. Es muss enthalten:
      
  * Ort und Zeit der Versammlung
  * Name des Versammlungsleiters und des Protokollführers
  * Zahl der erschienen Mitglieder
  * Feststellung der ordnungsgemäßen Einberufung und der 
    Beschlussfähigkeit
  * Die Tagesordnung
  * Die gestellten Anträge, das Abstimmungsergebnis (Zahl der Ja-Stimmen,
    Zahl der Nein-Stimmen, Zahl der Enthaltungen, Zahl der ungültigen
    Stimmen)
  * Die Art der Abstimmung
  * Satzungs- und Zweckänderungsanträge in vollem Wortlaut
  * Beschlüsse in vollem Wortlaut.


h2. § 11 Eigentständigkeit der Vereinsjugend

(1) Zur Vereinsjugend gehören alle Jugendliche bis 18 Jahre, sowie die gewählten
und berufenen Mitarbeiter und Mitarbeiterinnen der Vereinsjugendarbeit.
    
(2) Sie wird geleitet durch einen Jugendausschuss. Dieser wird in einer
Jugendvollversammlung gewählt. Jugendwart und/oder Jugendwartin, bei Bedarf auch
ein Jugendsprecher oder eine Jugendsprecherin, vertreten die Interessen der
Jugend im Vorstand. Alles Weitere regelt eine Jugendordnung, die von der Jugend
zu entwerfen ist und durch eine Mitgliederversammlung mit einfacher Mehrheit
bestätigt werden muss.


h2. § 12 Kassenprüfer

Die Kassenprüfer werden von der Mitgliederversammlung auf die Dauer von einem
Jahr gewählt. Sie dürfen nicht Mitglieder des Gesamtvorstands sein. Sie haben
das Recht, die Vereinskasse und die Buchführung jederzeit zu überprüfen. Über
die Prüfung der gesamten Buch- und Kassenführung haben sie der
Mitgliederversammlung Bericht zu erstatten. Das Prüfungsrecht erstreckt sich nur
auf die buchhalterische Richtigkeit, nicht auf die Zweckmäßigkeit der Vorgänge.
Sie können nur einmal wiedergewählt werden.


h2. § 13 Datenschutz, Persönlichkeitsrechte

(1) Der Verein verarbeitet zur Erfüllung der in dieser Satzung definierten
Aufgaben und des Zwecks des Vereins personenbezogene Daten und Daten über
persönliche und sachbezogene Verhältnisse seiner Mitglieder. Diese Daten werden
darüber hinaus gespeichert, übermittelt und verändert.
    
(2) Durch ihre Mitgliedschaft und die damit verbundene Anerkennung dieser
Satzung stimmen die Mitglieder der
    
  * Speicherung
  * Bearbeitung
  * Verarbeitung
  * Übermittlung
      
Ihrer personenbezogenen Daten im Rahmen der Erfüllung der Aufgaben und Zwecke
des Vereins zu. Eine anderweitige Datenverwendung (beispielsweise Datenverkauf)
ist nicht statthaft.
    
(3) Jedes Mitglied hat das Recht auf

  * Auskunft über seine gespeicherten Daten
  * Berichtigung seiner gespeicherten Daten im Falle der Unrichtigkeit
  * Sperrung seiner Daten
  * Löschung seiner Daten
      
(4) Durch ihre Mitgliedschaft und die damit verbundene Anerkennung dieser
Satzung stimmen die Mitglieder weiter der Veröffentlichung von Bildern und Namen
in Print- und Telemedien sowie elektronischen Medien zu.


h2. § 14 Protokollierung

Der Verlauf der Mitgliederversammlung sowie Sitzungen vom Gesamtvorstand sind zu
protokollieren. Das Protokoll der Mitgliederversammlung und die Protokolle der
Gesamtvorstandssitzungen sind vom jeweiligen Versammlungs/Sitzungsleiter und dem
Schriftführer zu unterzeichnen. Die Protokolle hat der Gesamtvorstand
aufzubewahren.


h2. § 15 Auflösung des Vereins

(1) Die Änderung des Zweckes und die Auflösung des Vereins kann nur in einer
Mitgliederversammlung mit der in dieser Satzung geregelten Stimmenmehrheit
beschlossen werden. Sofern die Mitgliederversammlung nichts anderes beschließt,
sind die Mitglieder des Vorstandes gemeinsam vertretungsberechtigte
Liquidatoren. Dies gilt auch, wenn der Verein aus einem anderen Grund aufgelöst
wird oder seine Rechtsfähigkeit verliert.
    
(2) Bei Wegfall des gemeinnützigen Zwecks sowie bei Auflösung des Vereins wird
das Vermögen des Vereins gemeinschaftlich in einer "allerletzen Vereinsfahrt auf
den Kopf gehauen". Den Ausschank hat der Vostand zu übernehmen. Er entscheidet
auch über das Fahrtziel.
      

h2. § 16 Inkrafttreten

Die Satzung wurde bei der Gründungsversammlung am 24.05.2011 in Frankfurt am
Main beschlossen und tritt mit sofortiger Wirkung in Kraft


h2. § 17 Datenschutz

(1) Der Verein erhebt, verarbeitet und nutzt personenbezogene Daten seiner
Mitglieder (Einzelangaben über persönliche und sachliche Verhältnisse) unter
Einsatz von Datenverarbeitungsanlagen (EDV) zur Erfüllung der gemäß dieser
Satzung zulässigen Zwecke und Aufgaben, beispielsweise im Rahmen der
Mitgliederverwaltung. Hierbei handelt es sich insbesondere um folgende
Mitgliederdaten: Name und Anschrift, Bankverbindung, Telefonnummern (Festnetz
und Funk) sowie E-Mail-Adresse, Geburtsdatum, Funktion(en) im Verein.
    
(2) Im Zusammenhang mit seinem Sportbetrieb sowie sonstigen satzungsgemäßen
Veranstaltungen veröffentlicht der Verein personenbezogene Daten und Fotos
seiner Mitglieder in seiner Vereinszeitung sowie auf seiner Homepage und
übermittelt Daten und Fotos zur Veröffentlichung an Print- und Telemedien sowie
elektronische Medien. Dies betrifft insbesondere Start- und Teilnehmerlisten,
Mannschaftsaufstellungen, Ergebnisse und Torschützen, Wahlergebnisse sowie bei
sportlichen oder sonstigen Versammlungen anwesende Vorstandsmitglieder und
sonstige Funktionäre. Die Veröffentlichung/Übermittlung von Daten beschränkt
sich hierbei auf Name, Vereins- und Abteilungszugehörigkeit, Funktion im Verein
und – soweit aus sportlichen Gründen (z.B. Einteilung in Wettkampfklassen)
erforderlich – Alter oder Geburtsjahrgang.
    
(4) In seiner Vereinszeitung sowie auf seiner Homepage berichtet der Verein auch
über Ehrungen und Geburtstage seiner Mitglieder und Turnierergebnisse. Hierbei
werden Fotos von Mitgliedern und folgende personenbezogene Mitgliederdaten
veröffentlicht:
    
  * Name
  * Vereins- sowie Abteilungszugehörigkeit und deren Dauer
  * Funktion im Verein und
  * soweit erforderlich: Alter, Geburtsjahrgang oder Geburtstag
      
Berichte über Ehrungen nebst Fotos darf der Verein – unter Meldung von Name,
Funktion im Verein, Vereins- sowie Abteilungszugehörigkeit und deren Dauer –
auch an andere Print- und Telemedien sowie elektronische Medien übermitteln. Im
Hinblick auf Ehrungen und Geburtstagen kann das einzelne Mitglied jederzeit
gegenüber dem Vorstand der Veröffentlichung/Übermittlung von Einzelfotos sowie
seiner personenbezogenen Daten allgemein oder für einzelne Ereignisse
widersprechen. Der Verein informiert das Mitglied rechtzeitig über eine
beabsichtigte Veröffentlichung/Übermittlung in diesem Bereich und teilt hierbei
auch mit, bis zu welchem Zeitpunkt ein Widerspruch erfolgen kann. Wird der
Widerspruch fristgemäß ausgeübt, unterbleibt die Veröffentlichung/Übermittlung.
Anderenfalls entfernt der Verein Daten und Einzelfotos des widersprechenden
Mitglieds von seiner Homepage und verzichtet auf künftige
Veröffentlichungen/Übermittlungen.
    
(5) Mitgliederlisten werden als Datei oder in gedruckter Form soweit an
Vorstandsmitglieder, sonstige Funktionäre und Mitglieder herausgegeben, wie
deren Funktion oder besondere Aufgabenstellung im Verein die Kenntnisnahme
erfordern. Macht ein Mitglied glaubhaft, dass es die Mitgliederliste zur
Wahrnehmung seiner satzungsgemäßen Rechte (z.B. Minderheitenrechte) benötigt,
wird ihm eine gedruckte Kopie der Liste gegen die schriftliche Versicherung
ausgehändigt, dass Namen, Adressen und sonstige Daten nicht zu anderen Zwecken
Verwendung finden.
    
(6) Durch ihre Mitgliedschaft und die damit verbundene Anerkennung dieser
Satzung stimmen die Mitglieder der Erhebung, Verarbeitung (Speicherung,
Veränderung, Übermittlung) und Nutzung ihrer personenbezogenen Daten in dem
vorgenannten Ausmaß und Umfang zu. Eine anderweitige, über die Erfüllung seiner
satzungsgemäßen Aufgaben und Zwecke hinausgehende Datenverwendung ist dem Verein
nur erlaubt, sofern er aus gesetzlichen Gründen hierzu verpflichtet ist. Ein
Datenverkauf ist nicht statthaft.
      
(7) Jedes Mitglied hat im Rahmen der gesetzlichen Vorschriften des
Bundesdatenschutzgesetzes (insbesondere §§ 34, 35) das Recht auf Auskunft über
die zu seiner Person gespeicherten Daten, deren Empfänger und den Zweck der
Speicherung sowie auf Berichtigung, Löschung oder Sperrung seiner Daten.


h2. Unterschriften der Gründungsmitglieder



André Wojdyno



Frank Wuttig



Natalie Jerkovic



Manfred Forsbach



Oliver Bockemühl



Roberto Vasquez Angel

