h1. Vereinsordnung - Vorstand


h2. § 1 Vorstandssitzungen

(1) Die Beschlussfassung des Vorstandes erfolgt in Vorstandssitzungen, zu denen
der Vorsitzende und im Verhinderungsfalle sein Vertreter nach Bedarf einlädt.
    
(2) Im Einzelfall kann der Vorsitzende anordnen, dass die Beschlussfassung über
einzelne Gegenstände im Umlaufverfahren in elektronischer, geeigneter Form (z.B.
E-Mail) erfolgt. Es gelten, soweit nachfolgend nichts anderes bestimmt wird, die
Bestimmungen dieser Satzung. Der Vorsitzende legt die Frist zur Zustimmung zu
einer Beschlussvorlage im Einzelfall fest. Die Frist muss mindestens drei Tage
ab Zugang der E-Mail-Vorlage sein. Die E-Mail-Vorlage gilt dem Vorstandsmitglied
als zugegangen, wenn dem Absender der E-Mail die Versendebestätigung vorliegt.
Für den Nichtzugang ist der E-Mail–Empfänger beweispflichtig. Widerspricht ein
Vorstandsmitglied der Beschlussfassung über E-Mail innerhalb der vom
Vorsitzenden gesetzten Frist, muss der Vorsitzende zu einer Vorstandssitzung
einladen. Gibt ein Vorstandsmitglied keine Stimme ab, so gilt dies als
Zustimmung zum Umlaufverfahren und zur Beschlussvorlage.


h2. § 2 Besondere Vertreter
    
(1) Der Vorstand kann besondere Vertreter gem. § 30 BGB bestellen und abberufen
sowie deren Wirkungskreis bestimmen.


h2. § 3 Enthebung
  
(1) Der Vorstand kann mit Beschluss mit einfacher Mehrheit Vorstandsmitglieder
und ehrenamtlich für den Verein nach dieser Satzung tätige Personen ihres Amtes
entheben, wenn eine Verletzung von Amtspflichten der Tatbestand der Unfähigkeit
zur ordnungsgemäßen Amtsausübung vorliegt. Dem Betroffenen ist vor der
Entscheidung rechtliches Gehör zu gewähren. Gegen eine ordnungsgemäße
Entscheidung des Vorstandes über die Amtsenthebung steht dem Betroffenen kein
Rechtsmittel zu.


h2. § 2 Inkrafttreten

Diese Verordnung wurde bei der Mitgliederversammlung am 11.11.2012 in Frankfurt
am Main beschlossen und tritt mit sofortiger Wirkung in Kraft.
