h1. Vereinsordnung - Datenschutz

h2. § 2 Datenschutz

(1) Der Verein erhebt, verarbeitet und nutzt personenbezogene Daten seiner
Mitglieder (Einzelangaben über persönliche und sachliche Verhältnisse) unter
Einsatz von Datenverarbeitungsanlagen (EDV) zur Erfüllung der gemäß dieser
Satzung zulässigen Zwecke und Aufgaben, beispielsweise im Rahmen der
Mitgliederverwaltung. Hierbei handelt es sich insbesondere um folgende
Mitgliederdaten: Name und Anschrift, Bankverbindung, Telefonnummern (Festnetz
und Funk) sowie E-Mail-Adresse, Geburtsdatum, Funktion(en) im Verein.
    
(2) Im Zusammenhang mit seinem Sportbetrieb sowie sonstigen satzungsgemäßen
Veranstaltungen veröffentlicht der Verein personenbezogene Daten und Fotos
seiner Mitglieder in seiner Vereinszeitung sowie auf seiner Homepage und
übermittelt Daten und Fotos zur Veröffentlichung an Print- und Telemedien sowie
elektronische Medien. Dies betrifft insbesondere Start- und Teilnehmerlisten,
Mannschaftsaufstellungen, Ergebnisse und Torschützen, Wahlergebnisse sowie bei
sportlichen oder sonstigen Versammlungen anwesende Vorstandsmitglieder und
sonstige Funktionäre. Die Veröffentlichung/Übermittlung von Daten beschränkt
sich hierbei auf Name, Vereins- und Abteilungszugehörigkeit, Funktion im Verein
und – soweit aus sportlichen Gründen (z.B. Einteilung in Wettkampfklassen)
erforderlich – Alter oder Geburtsjahrgang.
    
(4) In seiner Vereinszeitung in sozialen Medien, sowie auf seiner Homepage
berichtet der Verein auch über Ehrungen und Geburtstage seiner Mitglieder und
Turnierergebnisse. Hierbei werden Fotos von Mitgliedern und folgende
personenbezogene Mitgliederdaten veröffentlicht:
    
  * Name
  * Vereins- sowie Abteilungszugehörigkeit und deren Dauer
  * Funktion im Verein und
  * soweit erforderlich: Alter, Geburtsjahrgang oder Geburtstag
      
Berichte über Ehrungen nebst Fotos darf der Verein – unter Meldung von Name,
Funktion im Verein, Vereins- sowie Abteilungszugehörigkeit und deren Dauer –
auch an andere Print- und Telemedien sowie elektronische Medien übermitteln. Im
Hinblick auf Ehrungen und Geburtstagen kann das einzelne Mitglied jederzeit
gegenüber dem Vorstand der Veröffentlichung/Übermittlung von Einzelfotos sowie
seiner personenbezogenen Daten allgemein oder für einzelne Ereignisse
widersprechen. Der Verein informiert das Mitglied rechtzeitig über eine
beabsichtigte Veröffentlichung/Übermittlung in diesem Bereich und teilt hierbei
auch mit, bis zu welchem Zeitpunkt ein Widerspruch erfolgen kann. Wird der
Widerspruch fristgemäß ausgeübt, unterbleibt die Veröffentlichung/Übermittlung.
Anderenfalls entfernt der Verein Daten und Einzelfotos des widersprechenden
Mitglieds von seiner Homepage und verzichtet auf künftige
Veröffentlichungen/Übermittlungen.
    
(5) Mitgliederlisten werden als Datei oder in gedruckter Form soweit an
Vorstandsmitglieder, sonstige Funktionäre und Mitglieder herausgegeben, wie
deren Funktion oder besondere Aufgabenstellung im Verein die Kenntnisnahme
erfordern. Macht ein Mitglied glaubhaft, dass es die Mitgliederliste zur
Wahrnehmung seiner satzungsgemäßen Rechte (z.B. Minderheitenrechte) benötigt,
wird ihm eine gedruckte Kopie der Liste gegen die schriftliche Versicherung
ausgehändigt, dass Namen, Adressen und sonstige Daten nicht zu anderen Zwecken
Verwendung finden.
    
(6) Durch ihre Mitgliedschaft und die damit verbundene Anerkennung dieser
Satzung stimmen die Mitglieder der Erhebung, Verarbeitung (Speicherung,
Veränderung, Übermittlung) und Nutzung ihrer personenbezogenen Daten in dem
vorgenannten Ausmaß und Umfang zu. Eine anderweitige, über die Erfüllung seiner
satzungsgemäßen Aufgaben und Zwecke hinausgehende Datenverwendung ist dem Verein
nur erlaubt, sofern er aus gesetzlichen Gründen hierzu verpflichtet ist. Ein
Datenverkauf ist nicht statthaft.
      
(7) Jedes Mitglied hat im Rahmen der gesetzlichen Vorschriften des
Bundesdatenschutzgesetzes (insbesondere §§ 34, 35) das Recht auf Auskunft über
die zu seiner Person gespeicherten Daten, deren Empfänger und den Zweck der
Speicherung sowie auf Berichtigung, Löschung oder Sperrung seiner Daten.


h2. § 2 Inkrafttreten

Diese Verordnung wurde bei der Mitgliederversammlung am 11.11.2012 in Frankfurt
am Main beschlossen und tritt mit sofortiger Wirkung in Kraft.
