h1. Mitgliederversammlung - Protokoll

**Datum:** 11.11.2012 (17:30 Uhr - 20:15 Uhr)

**Ort:** Frankfurt am Main, Domitianstr. 16 bei Natalie und Roberto

**Versammlungsleiter:** Roberto Vásquez Angel

**Protokollführer:** Natalie Jerkovic

**Anwesende:**

  * André Wojdyno
  * Ellen Reimann
  * Julian Brederlow
  * Kim Brückner
  * Manfred Forsbach
  * Natalie Jerkovic
  * Roberto Vasquez Angel


h2. 1. Begrüßung und Feststellung der Beschlussfähigkeit

Die Beschlussfähigkeit wird festgestellt.


h2. 2. Aktuelle Lage im Labor

Roberto erläutert die aktuelle Lage im Labor. Das Aufstellen von 2 Tischen ist nicht mehr möglich.


h2. 3. Beratung und Beschlussfassung über die temporäre Änderung des Trainingsorts

Es wird einstimmig beschlossen den Trainingsort in die Domitianstr. 16 zu verlegen und den Tisch dort aufzubauen.


h2. 4. Aktueller Stand der Vorbereitungen für die Eintragung des Vereins

Roberto erläutert den aktuellen Stand der Vorbereitungen für die Eintragung des Vereins. Die nächsten Schritte sind:

  * Vorstellung der Satzung beim Finanzamt
  * Notarielle Beglaubigung der Vorstandsunterschriften
  * Antrag zur Eintragung beim Amtsgericht
  * Antrag zur Steuererleichterung beim Finanzamt


h2. 5. Beratung und Beschlussfassung über die Erstellung einer Arbeitsgruppe "e.V."

Es wird einstimmig gegen die Erstellung einer Arbeitsgruppe "e.V." gestimmt, da der Bedarf der Formalisierung nicht als gegeben angesehen wird.


h2. 6. Änderung der Satzung um den Anforderungen eines e.V. zu genügen.

Es wird über die aktualisierte Satzung und über folgende Vereinsordnungen beraten:

  * Aufgaben des Vorsstands
  * Datenschutz
  * Gäste
  * Mitgliedsbeiträge
  * Vereinsjugend
  * Vorstand


h2. 7. Aktueller Stand der Raumsuche

Roberto und Natalie erläutern die aktuelle Bemühungen einen Raum zu finden. Leider konnte bisher trotz laufender Anfragen kein Raum gefunden werden. Anfragen bei öffentlichen Stellen setzen einen eingetragenen Verein voraus. Ellen wird eine Anfrage im Mainkurbahnhof stellen.


h2. 8. Beratung und Beschlussfassung über die Erstellung einer Arbeitsgruppe für die Raumsuche

Es wird einstimmig gegen die Erstellung einer Arbeitsgruppe für die Raumsuche gestimmt, da der Bedarf der Formalisierung nicht als gegeben angesehen wird. Roberto hat eine E-Mail Adresse (raumsuche@tfc-frankfurt.de) eingerichtet, die er Mitgliedern (bisher Natalie und Pia) die sich an der Raumsuche beteiligen, zur Verfügung stellt.


h2. 9. Beratung und Beschlussfassung über die aktualisierte Satzung

Die aktualisierte Satzung wird einstimmig verabschiedet. Die Vereinsordnungen:

  * Aufgaben des Vorsstands
  * Datenschutz
  * Gäste
  * Mitgliedsbeiträge
  * Vereinsjugend
  * Vorstand

werden ebenfalls einstimmig verabschiedet. Die Satzung und Vereinsordnungen werden dem Protokoll als Anlage beigefügt.


h2. 10. Ziele 2013

Folgende Ziele werden angeregt:

  * Aufstellung einer zweiten Mannschaft
  * Ausweitung der Öffentlichkeitsarbeit
  * Überarbeitung der Homepageinhalte
  * Finden von Sponsoren

h2. 11. Sonstiges

  - 


h2. Anlagen

"1. TFC Frankfurt - Satzung (2012-11-11)":https://github.com/robotex82/tfc-frankfurt/blob/master/1.%20TFC%20Frankfurt%20-%20Satzung%20(2012-11-11).docx?raw=true

"1. TFC Frankfurt - Vereinsordnung - Aufgaben des Vorstands":https://github.com/robotex82/tfc-frankfurt/blob/master/Vereinsordnungen/1.%20TFC%20Frankfurt%20-%20Vereinsordnung%20-%20Aufgaben%20des%20Vorstands.docx?raw=true
"1. TFC Frankfurt - Vereinsordnung - Datenschutz":https://github.com/robotex82/tfc-frankfurt/blob/master/Vereinsordnungen/1.%20TFC%20Frankfurt%20-%20Vereinsordnung%20-%20Datenschutz.docx?raw=true
"1. TFC Frankfurt - Vereinsordnung - Gäste":https://github.com/robotex82/tfc-frankfurt/blob/master/Vereinsordnungen/1.%20TFC%20Frankfurt%20-%20Vereinsordnung%20-%20G%C3%A4ste.docx?raw=true
"1. TFC Frankfurt - Vereinsordnung - Mitgliedsbeiträge":https://github.com/robotex82/tfc-frankfurt/blob/master/Vereinsordnungen/1.%20TFC%20Frankfurt%20-%20Vereinsordnung%20-%20Mitgliedsbeitr%C3%A4ge.docx?raw=true
"1. TFC Frankfurt - Vereinsordnung - Vereinsjugend":https://github.com/robotex82/tfc-frankfurt/blob/master/Vereinsordnungen/1.%20TFC%20Frankfurt%20-%20Vereinsordnung%20-%20Vereinsjugend.docx?raw=true
"1. TFC Frankfurt - Vereinsordnung - Vorstand":https://github.com/robotex82/tfc-frankfurt/blob/master/Vereinsordnungen/1.%20TFC%20Frankfurt%20-%20Vereinsordnung%20-%20Vorstand.docx?raw=true
